---
layout: post
title: salesforce
date: 2016-07-05
tags: japanise
category: etc
---

#### <span style="color:red">お客様の心をつかむ　新しい影響の仕組み　-マーケティング・オートメーション- Salesfore.com 中澤豪 </span>  

##### 冒頭
・各地方には良いものが沢山あるがうまく生かせてない。   
・2030年で騒動生産人口は25〜30％減る、生産量を維持する場合、30％以上の生産性向上が必要  
・一人一人の生産性を上げていかないとダメ。
・ITを活用しないとね。行動する？行動しない？  
・新しい営業の方法をレクチャーします。  
 
##### 起業家月要するIT（クラウドとは？）  
 ・25年前は、全然IT普及していない。  
 ・今は、時代が大きく変わりスマホもPCも普及しまくりです。大きく常識が変わりました。  
 ・今までのITの仕組みは、社内にサーバを置いてシステムを使う。（初期費用、運用費用ともに膨大）  
 ・お金のない中小企業でもクラウドなら費用も見えやすく安い  
 ・クラウドはマンション的な感じ、従来は戸建てな感じ  
 ・嫌になったらやめてるのです。他が良ければ映れば良い
 ・見えないコストがあまりない。。。  
 ・Salesforceすごいよ。顧客管理のツール世界で40％、日本で60％以上のシェア  
 ・契約更新率が重要、満足してもらえるまでサポートを続ける。  
 ・グループウェア、顧客管理、営業支援が複合されたもの  
 ・トヨタカローラ徳島さんは、車検の抜け漏れをなくして、見える化した。

##### インターネットによる購買改革  
 ・新車を購入するとき、客さんがディーラーが訪れる回数が減っている。  
 ・インターネットが普及したので値引き方法とか、ディーラーにはいい迷惑な情報が公開されている  
 ・店舗に行ったらインターネットの情報を元に値引きする。  
 ・インターネットで物の買い方が変わってきている。  
 ・営業と接点を持つ時点で購買プロセスの６０％を終えている。（ハーバード大の人曰く）  
 ・知る、興味、想像、検討、合意、購入の流れの検討まではすでに終えている。  
 ・インターネットでの反応は見えにくい  
 ・そこで”お客様の心をつかむ営業”→”マーケテイングオートメーション”という。  
 ・日本だと1年半ぐらいから囁かれている。  
 ・日本で500社ぐらい導入していたりする。
 ・ドラえもんのサトリヘルメットのようなもの  
 ・HPに訪れた履歴が取れるようになります。（誰が、いつ、どのページをどのくらいの時間見たのか？がわかる）  
 ・お客様の興味ぐらいにあ合わせて点数をつけることができる（見たページとか、問い合わせ有無とか）  
 ・顧客に適したページを表示することができる  
 ・メール配信ができる。お客様が興味を持った内容にすることができる。（開封率が圧倒的に上がる。）
 
##### 営業現場にもららす影響  
 ・誰が、いつ、どこのページを見たか？メールが来るので見込み客の状況を把握する。  
 ・属性情報（顧客情報）、営業履歴（いつ、何をしたか）、WEBの履歴（WEBの訪問回数）を見て、優先度をつける。  
 ・商談中の見込み客フォロー  
 ・メールマガジンの効果（商談まで行った件数、割合）  
 ・WEBのどこを見たのか？営業が的外れなことを言わないようにする。  
 ・購入しなかった見込み客の徹底フォロー行動も行う。  

 